### 220310
- 모델은 크게, 유틸리티는 모듈로, 뷰는 가볍게, 템플릿은 단순하게 (Fat Models, Utility Modules, Thin Views, Stupid Template)   
뷰와 템플릿 외의 부분에 더 많은 로직을 넣고, 템플릿 태그와 필터는 가능한 많은 내용을 가지고 있어야 한다.   
 
 - 임포트 순서    
 표준라이브러리 -> 코어 장고 -> 장고와 무관한 외부 앱 -> 프로젝트 앱

 - 명시적 상대 임포트(explicit relative import)   
 from __future__ import absolute_import   
 from .models import WaffleCone    
 from .forms import WaffleConeFrom    
 from .views import FoodMixin   

### 220311 
- 용어
1. 장고 프로젝트: 장고 웹 프레임워크를 기반으로 한 웹 애플리케이션   
2. 장고 앱: 프로젝트의 한 기능을 표현하기 위해 디자인된 작은 라이브러리. 장고 프로젝트는 다수의 장고 앱으로 구성되어 있으며, 때때로 외부 장고 패키지를 지칭하기도 한다.   
3. INSTALLED_APPS: 프로젝트에서 이용하려고 INSTALLED_APPS 셋팅에 설정한 장고 앱들을 지칭한다.   
4. 서드 프티 장고 패키지: 파이썬 패키지 도구들에 의해 패키지화 된, 재사용 가능한 플러그인 형태로 이용 가능한 장고앱   

-  앱 디자인의 황금률   
"한 번에 한 가지 일을 하고 그 한 가지 일을 매우 충실히 하는 프로그램을 짜는 것이다" 라는 유닉스 철학을 따르면 된다.   
즉, 각 앱이 그 앱의 주어진 임무에만 집중할 수 있어야 한다.   
앱의 성격과 기능을 한 문장으로 설명할 수 없거나, 설명에 '그리고/또한' 이라는 단어를 사용해야 한다면 앱의 기능을 나누어야 할 때라는 뜻이다.

- PEP8 스타일 가이드   
https://peps.python.org/pep-0008/
- 비공통 앱 모듈   
1. behaviours.py: 모델 믹스인 위치에 대한 옵션
2. constants.py: 앱 레벨에서 이용되는 셋팅을 저장하는 장소. 하나의 앱에 다양한 셋팅이 있다면 각 모듈로 분리하는 것이 좋다.
3. decorators.py: 데코레이터가 존재하는 곳
4. fields.py: 폼 필드에 사용됨.
5. factories.py: 테스트 데이터 팩토리 파일
6. helpers.py: 헬퍼 함수. 뷰와 모델을 가볍게 하기 위해 뷰와 모델에서 추출한 코드를 저장한 장소. utils.py와 비슷한 기능
7. managers.py: models.py가 너무 커질 경우, 일반적인 해결책으로 모델 매니저가 여기로 이동한다.
8. signals: 커스템 시그널 제공에 대한 대안으로 커스텀 시그널을 넣는 공간
9. utils.py: helpers.py와 같다
10. viewmixins.py: 뷰 믹스인을 이 모듈로 이전함으로써 뷰 모델과 패키지를 더 가볍게 할 수 있다. 

### 220312
#### 6장 모델
1. 모델이 너무 많으면 앱을 나눈다. 각 앱이 가진 모델은 5개를 넘지 않아야 한다.
2. 모델 상속에 주의한다.
3. 모델 사이 중복이 1~2개 정도라면 상속이 필요 없다.
4. 중복된 필드가 많은 경우, 공통 부분을 추상화 기초모델로 리팩토링할 수 있다.
    
|상속스타일|장점|단점|   
|----------|----|----|   
|상속 사용 x.    모델들 사이 공통필드가 존재하는 경우, 두 모델에 전부 해당 필드를 만든다|DB 테이블에 어떻게 매핑되든지 상관 없고, 모델을 한 눈에 이해하기 쉽다|모델들 사이에서 중복되는 테이블이 많은 경우 지속적 관리에 어려움이 있다|
|추상화 기초 클래스. 오직 상속받아 생성된 모델들의 테이블만 생성된다|추상화된 클래스에 공통부분을 추림으로써 한 번만 타이핑하면 된다. 추가 테이블이 생성되지 않고, 여러 테이블에 걸쳐 조인함으로 발생하는 성능저하도 없다|부모클래스를 독립적으로 이용할 수 없다|
|멀티테이블 상속. 부모와 자식 모델에 대해서도 모두 테이블이 생성된다. OneToOneField는 부모와 자식간에 적용된다.|각 모델에 매칭되는 테이블이 생성된다. 따라서 부모 또는 자식 모델 어디로든 쿼리가 가능. 부모 객체로부터 자식객체를 호출하는 것이 가능하다. parent.child|자식 테이블에 대한 쿼리에 부모 테이블의 조인이 필요하여 부하 발생. 멀티테이블 상속은 권하지 않음|
|프락시 모델. 원래 모델에 대해서만 테이블이 생성된다.|각기 다른 파이썬 작용(behavior)을 하는 모델들의 별칭을 가질 수 있다.|모델의 필드를 변경할 수 없다.
- 모델 상속: core/models.py, flavor/models.py 참조